# コードで貢献する

TrueNASはオープンソースのプロジェクトであり、コミュニティからの貢献を歓迎します。\
私たちのコードはGPL-3ライセンスの下でライセンスされています。

プロジェクトに貢献する方法を説明するためにこの文書を作成しました。

## 貢献の方法

### 課題の選択

私たちは、 [Help Wanted list](https://ixsystems.atlassian.net/issues/?filter=12107) （ヘルプ募集リスト）という、より簡単に始められる仕事のリストを管理しています。

- [Help Wanted list.](https://ixsystems.atlassian.net/issues/?filter=12107)から課題を選んでください。
- 他の誰も作業しないように、自分自身に課題を割り当ててください。

現在の担当者に関係なく、キューから自由に課題を割り当ててください。

> [!注意]
> TrueNAS に新しいバグを発見した場合も、修正を試みる前にまず Jira チケットを作成することをお勧めします。

### コードを更新する
- リポジトリをフォークする。

- [Setup Guide](https://github.com/ReiKirishima/webui/blob/Japanese-Translation/docs/setup.md)（セットアップガイド）に従って、開発環境をセットアップする。

- 課題を解決してください。

### 必要に応じてテストを追加する

小さなスタイルの問題を修正するのであれば、テストを追加する必要はないかもしれません。

しかし、大きな変更になると、テストの追加や更新が必要になることがあります。\
私たちは、CIによって自動的に実施される最低保障要件を設けています。

良い経験則は、変更するコード内のすべてのハッピーパスをカバーすることです。

すべてのテストをローカルで実行するのは、時間がかかりすぎるので望ましくありません。\
別の方法として、次のようなこともできます。：

-  IDE を使って特定のテストスイートを実行するか、`yarn test <src/app/path to the test file>` を使って実行します。
- `yarn test:changed` を使って、変更があったフォルダ内のテストを実行する。

例については、リポジトリの他の `.spec.ts` ファイルを参照してください。

> [!注意]
> もしテストを書くのに問題がある場合は、テストなしでPRを作成してください。

### PRを開く

私たちのCIはあなたのコードが私たちのコードスタイルに合っていることを確認しますが、まずローカルでlinterを実行するのがよいかもしれません:

- `yarn lint`

- あなたのブランチに`NAS-<課題番号>`という名前をつけてください、例えば`NAS-12345`です。

- コミットの説明は `NAS-<issue number>： <説明> 例えば `NAS-12345: Fix the issue with ...`

- 変更をフォークにプッシュしてください。

- 私たちのリポジトリに対して PR をオープンしてください。

### 変更がマージされるのを待つ

PR をオープンすると、UI チームのメンバーが自動的にその PR をレビューするように求められます。

PRがマージされると、次のナイトリービルドに反映されます：ジャーン：

あなたの貢献に感謝します。

### [Forum](https://forums.truenas.com) コントリビューターのクレジットを取得します！

あなたのプルリクエストが TrueNAS リポジトリにマージされると、あなたの貢献者ステータスを強調するために、専用のフォーラムバッジとグループを受け取る資格があります！

貢献者バッジを申請するには、プルリクエストに `TrueNAS フォーラム ユーザー名： <name>` をプルリクエストの説明文に記載してください。プルリクエストがマージされたら、フォーラムのモデレーターにPRへのリンクを添えてメッセージを送ってください。
